1 浮动元素特性
  1)浮动元素会从Normal Flow中删除,但还是会影响布局.具体表现为其周围的其他元素会"环绕"该浮动元素
  2)浮动元素周围的外边距不会合并
  3)如果要浮动一个非替换元素,则必须为该元素声明一个width.否则元素的width趋于0,即元素的width由其内容决定
  4)浮动元素会生成一个块级框,而不论这个元素本身是什么,即浮动元素的display为block
2 浮动元素摆放规则
  1)左浮动元素的左外边界不能超过其包含块的左内边界
  2)浮动元素的左外边界必须是文档中之前出现的左浮动元素的右外边界,除非后出现浮动元素的顶端在先出现浮动元素的底端下面
     这条规则可以防止浮动元素彼此覆盖.如果一个元素向左浮动,而另一个元素已经在那个位置,后放置的元素将挨着前一个浮动元素
     放置.
  3)左浮动元素的右外边界不会在其右边右浮动元素的左外边界的右边
     这条规则可以放在浮动元素彼此覆盖.实际上,如果2个浮动元素有重叠的可能时,此规则会要求后面的浮动元素向下浮动,直到其顶端
     在左浮动元素的底端下面
  4)浮动元素的顶端不能比其父元素的内顶端更高;如果浮动元素在2个合并外边距之间,放置这个浮动元素时就好像其有一个块级父元素一样
  5)浮动元素的顶端不能比之前出现的所有浮动元素或块级元素的顶端更高
  6)如果浮动元素之前出现另一个元素,浮动元素的顶端不能比包含该元素所生成框的任何行框的顶端更高
  7)左浮动元素的左边有另一个浮动元素,前者的右外边界不能超过其包含块的右内边界的右边
  8)浮动元素必须尽可能高的放置
  9)左浮动元素必须向左尽可能远,右浮动元素必须向右尽可能远

  规则1,2,3规定了浮动元素在其包含块左右边界之间如何放置;4,5,6规定了浮动元素顶端与其父元素顶端的关系
3 浮动元素经典问题
  1)浮动溢出
    在非IE浏览器下,当容器的高度为auto,且容器中存在浮动元素,在这种情况下,容器的高度无法自动延伸以适应内容的高度,
    使得内容溢出到容器外面而影响布局的现象(为了防止此现象出现而进行的css处理就叫css清除浮动).
  2)浮动元素同时处于流内和流外
    2.1 当一个元素浮动的时候，它其实是半脱离文档流的。这里的半脱离文档流可以这么理解，首先是脱离文档流，
        这个是说这个浮动元素在包含块的内容区域中已经不占用空间了，后续元素和包含块的内容区感觉不到它的存在，
        所以后续元素会适当的占据它的位置或者父元素的高度会发生变化。而这个“半”字是说这个浮动元素并不是
        像定位一样感觉不到其他元素的存在想放哪里放哪里，并且也不是对其他元素没有任何其他影响的。首先这个浮动元素是不能超出
        其包含块的（包含块就是其最近的块级祖先元素），其次是其他元素对浮动元素的位置是有影响的（尤其体现在向上浮动的时候），
        最后浮动元素和其他元素的内容是相互可以感觉到对方的存在的，所以是半脱离文档流。
        同时在一个包含块中的所有浮动元素又都是在同一个文档流中的，也就是彼此之间不会覆盖，
        他们之间的padding、border、margin是相互之间都有效的并且margin不会合并
    2.2 浮动元素不会影响块级元素的布局（块级元素会当它不存在）–流外
        浮动元素会影响行内元素的布局 – 流内
  不理解的地方:标题的内容由浮动元素"显示"和到结尾的一段文字??????????????
  3)负外边距
    当浮动元素存在负外边距时,视觉上会超出包含块的内边界,与前面的浮动元素摆放规则冲突;其实不然,比如当浮动元素的margin-left为-10px时,
    其左内边界在margin-left为0时的左内边界的左边10px处,其左外边界在margin-left为0时的左内边界的位置,此时其左外边界刚好在
    其包含块的左内边界中,符合浮动元素的摆放规则(此时浮动元素的左内边界在左,左外边界在右)
  4)浮动元素和normal flow中的元素发生重叠
    4.1 行内框与浮动元素重叠时,其边框,背景和内容都在该浮动元素之上显示
    4.2 块级框与浮动元素重叠时,其内容在该浮动元素之上显示;其边框和背景在该浮动元素之下显示
  锚点定位到指定位置
     锚点为空节点,绝对定位,比内容高50px,参考百度百科
4 清除浮动
  1)clear:left 表示禁止清除元素左边存在浮动元素;clear:right 表示禁止清除元素右边存在浮动元素;clear:both 表示禁止清除元素左右两边存在浮动元素;
  2)清除区域(clearance):是在清除元素上外边距之上增加的额外区域,不允许任何浮动元素进入这个范围内






