table-cell height

假如一行中有3个cell,其中一个内容是30,其他2个是20,那么这3个cell的height就是30

textarea 默认宽度 input 默认宽度

chrome中td在查看时绿色的不一定是padding

button标签 放在form中并且没有添加“type”属性时，单击时会submit，要阻止此行为有以下方法：

1 加 type="button"
2 


问题：
html 

   <ul>
     <li>
        <input type=text readonly>


li click中移除readonly,在IE中实际要用鼠标多点击一次才可以输入
后来发现好像是jquery的removeAttr在IE中不兼容的原因

idea：增加单行文本框的高度：

一开始使用line-height,经测试在Chrome和FF中增加line-height，单行文本框的高度会随之增加；IE则不会

然后又回头看了CSS Spec，根据规范：对于block container，line-height指定元素内line box的最小高度，由此推断IE的表现
不符合规范

然后自己反思，即便在IE中符合预期，那么做这个功能用line-height真的合适吗？line-height主要用来设置2个line box之间的距离，用在单行文本框中真的好吗？

那么到底怎么实现这个需求好呢？
1 使用height，但是在IE中会出现文本不垂直居中的问题，需要加相同高度的line-height
2 使用font-size和数值型line-height



illegal 非法的 不合法的, eg. 
status bar  状态条 status bar item状态条中的一项

compile 编译
turn on

customize 定制

suffix 后缀 prefix前缀 infix中缀
opposie 对立面

img max-width:100%;  可以实现这样的效果:容器width>图片固有width时,图片是固有width;<图片固有width时,图片是容器width

omit 忽略


third-party

vendor

    <link href="/bootstrap-master/dist/css/bootstrap-grid.css" rel="stylesheet">  不加rel属性的话 不会加载css文件

forward-slash  /  正斜杠

css 百分比布局必须要用border-box吗?

state
hover focus active  disabled

前面三个要按照顺序,后面的由于selector优先级高,所以会覆盖前3个
z-index在pagination中的应用



button和a focus状态下的outline 要不要去掉